
http://linux.vbird.org/linux_server/0330nfs.php#What_NFS_RPC
什麼是 RPC (Remote Procedure Call)
	因為 NFS 支援的功能相當的多，而不同的功能都會使用不同的程式來啟動， 每啟動一個功能就會啟用一些埠口來傳輸資料，
	因此， NFS 的功能所對應的埠口才沒有固定住， 而是隨機取用一些未被使用的小於 1024 的埠口來作為傳輸之用。
	但如此一來又造成用戶端想要連上伺服器時的困擾， 因為用戶端得要知道伺服器端的相關埠口才能夠連線吧！

此時我們就得需要遠端程序呼叫 (RPC) 的服務啦！RPC 最主要的功能就是在指定每個 NFS 功能所對應的 port number ，並且回報給用戶端，讓用戶端可以連結到正確的埠口上去。
 那 RPC 又是如何知道每個 NFS 的埠口呢？這是因為當伺服器在啟動 NFS 時會隨機取用數個埠口，並主動的向 RPC 註冊，
 因此 RPC 可以知道每個埠口對應的 NFS 功能，然後 RPC 又是固定使用 port 111 來監聽用戶端的需求並回報用戶端正確的埠口， 所以當然可以讓 NFS 的啟動更為輕鬆愉快了！

Tips:
	所以你要注意，要啟動 NFS 之前，RPC 就要先啟動了，否則 NFS 會無法向 RPC 註冊。 
	另外，RPC 若重新啟動時，原本註冊的資料會不見，
	因此 RPC 重新啟動後，它管理的所有服務都需要重新啟動來重新向 RPC 註冊。	

NFS 與 RPC 服務及檔案系統操作的相關性
圖 13.1-2、NFS 與 RPC 服務及檔案系統操作的相關性

如上圖所示，當用戶端有 NFS 檔案存取需求時，他會如何向伺服器端要求資料呢？

用戶端會向伺服器端的 RPC (port 111) 發出 NFS 檔案存取功能的詢問要求；
伺服器端找到對應的已註冊的 NFS daemon 埠口後，會回報給用戶端；
用戶端瞭解正確的埠口後，就可以直接與 NFS daemon 來連線。
由於 NFS 的各項功能都必須要向 RPC 來註冊，如此一來 RPC 才能瞭解 NFS 這個服務的各項功能之 port number, PID, NFS 在伺服器所監聽的 IP 等等，
而用戶端才能夠透過 RPC 的詢問找到正確對應的埠口。 也就是說，NFS 必須要有 RPC 存在時才能成功的提供服務，因此我們稱 NFS 為 RPC server 的一種。
事實上，有很多這樣的伺服器都是向 RPC 註冊的，舉例來說，NIS (Network Information Service) 也是 RPC server 的一種呢。
此外，由圖 13.1-2 你也會知道，不論是用戶端還是伺服器端，要使用 NFS 時，兩者都需要啟動 RPC 才行喔！

更多的 NFS 相關協定資訊你可以參考底下網頁：

RFC 1094, NFS 協定解釋 http://www.faqs.org/rfcs/rfc1094.html
Linux NFS-HOWTO：http://www.tldp.org/HOWTO/NFS-HOWTO/index.html



rpcinfo -p |grep 391875

