每次系统开机的时候，都会根据不同的runlevel级别启动不同的服务。

　　众所周知Linux给我们提供了7中不同的启动级别0～6，那么不同的启动级别都会启动那些服务哪。
可以使用chkconfig --list 查看，可以使用chkconfig 服务名 --level 3 ｛on|of｝修改是否要再某个级别启动或停止。

　　1. 例如：要把sshd服务在第3种启动级别中停止。
[root@team4 rc3.d]# chkconfig sshd --level 3 off

　　2. 还可以手工修改，在/etc/rc.d/这个目录里有很多不同runlevel对应的目录，里面表明进入某个启动级别时要启动和停止那些服务。

　　例如：
[root@team4 etc]# ls /etc/rc.d
init.d　rc0.d　rc2.d　rc4.d　rc6.d　　 rc.sysinit
rc　　　rc1.d　rc3.d　rc5.d　rc.local
我们用rc3.d这个目录为例，这个目录里面记录的是进入init 3时需要停止和启动那些服务。
下面为rc3.d目录的内容：
[root@team4 etc]# ls /etc/rc.d/rc3.d/
K02avahi-dnsconfd　　　　　　K89pand　　　　　　 S25bluetooth
K02dhcdbd　　　　　　　　　　K89rdisc　　　　　　S25netfs
K02NetworkManager　　　　　　K91capi　　　　　　 S25pcscd
K02NetworkManagerDispatcher　K99readahead_later　S26apmd
K05conman　　　　　　　　　　S04readahead_early　S26hidd

　　K开头代表这个启动级别需要停止的服务，编号是停止的时候执行的顺序，再后面就是服务明了。

　　S开头则是要启动那些服务。

　　注意：先执行K开头的，后执行S开头的。所以S开头的服务会覆盖K开头的服务。