如何用树莓派和Kali Linux搭建一个便携式的黑客工作站


攻破Wi-Fi密码、伪装账户和测试网络漏洞都已经够有趣了，但是如果你想在路途中完成这些操作，就会需要一个简易便携的装备。不妨考虑一下 Kali Linux 和树莓派。

Kali Linux是一个用来做网络渗透测试的操作系统。你可以在笔记本电脑上运行它，以攻破附近的Wi-Fi密码、假冒网络、测试蓝牙的缺陷以及一大堆其他事情。记住，利用该知识侵入受保护的网络将有可能让你被逮捕并受到重罪指控–也许违反了联邦计算机安全法案。这些知识只能用来为善，只能用作个人学习，且只在你控制的网络上玩。之前我们已经广泛地讲过很多关于Kali Linux的使用，所以本文中不会再讨论它，但是你可以看看指南大概了解一下可以用它来做的任何事。所有适合树莓派的版本我们也会提供在这里。

树莓派是一个如信用卡般小巧的计算机，使用时不需要太多电力。当你把树莓派和Kali Linux结合在一起，就变成了一个超级便携式的网络测试机，可以随身携带到任何地方。在本指南中，我们将结合触屏展示如何启动Kali并在树莓派上运行。用这种方法，你永远不需要安装Kali Linux到主计算机上。

你所需要的有：
-------------------------------------------
树莓派（B+或者2更好）
	一个电池组（任何给智能手机充电用的带USB端口的外接5V电池应当就可以，当然也有更多优雅的方法，如果你感兴趣的话）
	一张无线网卡
	一张8GB的SD卡
	一个PiTFT触屏（如果为了使用更好的屏幕且不介意随身携带大点的设备，也可以用官方7英寸的触屏）
	一个外壳（可选，但如果你随身带着树莓派，它就很有用。把PiTFT和树莓派装入这个Adafruit的外壳非常不错）
	键盘（我喜欢使用带触摸板的小无线键盘，适合装进小包里。）
	一个台式计算机（用来完成最开始的安装）
-------------------------------------------
第一步：在树莓派上安装Kali

	视频地址：https://youtu.be/aTQjuDfEGWc

	在开始之前，你需要下载和安装Kali Linux支持树莓派的触屏版本镜像。它与安装任何其他的树莓派操作系统一样，我们在这里已经详细介绍过了，不过以下是简易版本：
-------------------------------------------
在Windows下如何安装Kali到SD卡

	1.下载 Kali Linux Raspberry Pi TFT image ，解压里面的.img文件。注意：如果你使用的不是触摸屏，请下载Kali Linux支持树莓派的常规版本。
	2.下载Win32DiskImager并解压其中的程序（.exe文件）。
	3.使用读卡器把SD卡插入到Windows PC机。
	4.双击打开刚刚下载的程序 Win32DiskImager.exe 。如果你运行的是 Windows 7或者8，则右击执行程序并选择“以管理员身份运行”。
	5.如果SD卡没有被该程序自动检测到，点击右上角（“设备”栏）的下拉菜单，从列表中选择SD卡。
	6.在应用的镜像文件选择区，点击小文件夹图标，选择 Raspbian.img 文件。
	7.点击写入（Write）按钮并等待 Win32DiskImager 完成。当它完成后，你可以安全地弹出SD卡，然后把它插入树莓派。
-------------------------------------------
在OS X下如何安装Kali到SD卡

	1.下载 Kali Linux Raspberry Pi TFT image ，解压里面的.img文件。注意：如果你使用的不是触摸屏，请下载 Kali Linux支持树莓派的常规版本。
	2.下载 RPi-sd card builder（一定要为你所安装的OS X选择合适的版本）并解压程序。
	3.使用读卡器把 SD 卡插入到 Mac。
	4.打开RPi-sd card builder。你会被立刻要求选择一个Raspbian镜像。选择之前下载的.img文件。
	5.你会被询问SD卡是否已连接。由于我们之前就插入了，那它已经连接上了，所以点击继续（Continue）。然后会出现SD卡选择界面。如果你只插入了一个，并且在列表中也没有看到其它的，它会被选中。否则，就选择所希望使用的SD卡并点击OK。
	6.输入管理员密码，点击OK。
	7.你会被询问SD卡是否已被弹出。这是正常的，因为只有被卸载后它才可以执行直接复制。再次确认SD卡在Finder中不再被使用。不要从USB端口中移除它。当你确定要弹出时，点击继续（Continue）。
	8.RPi-sd card builder 完成SD卡的准备工作，安全弹出卡并插入到树莓派中。
-------------------------------------------
第二部：连接显示屏


	树莓派有一个触屏可适配的GPIO（通用输入/输出），即树莓派主板角上的一组针脚，如何使用显而易见。继续，插入显示屏到树莓派。
-------------------------------------------
第三步：插上所有的电源并启动

	安装好显示器后，就该接通其他零件的电源了。把Wi-Fi适配器和键盘接入到USB端口。再把树莓派连接到电池组。

	启动过程有可能有点缓慢和粗陋，不必为此担心。首先，在启动开始前，会先显示一会儿白屏。最终，将显示登录界面。

-------------------------------------------
第四步：登录并且启用无线网卡

	现在该登录和启用无线网卡了，这样你才可以真正地使用 Kali Linux 里的工具。
	树莓派会自动识别无线网卡，但是你仍然需要连接上网络。首先，需要启动 Kali Linux 图形用户界面并确保一切正常：

	1.树莓派的命令行上将显示用户名和密码的提示。输入用户名 root 和密码 toor （一会儿要修改掉该密码）。
	2.输入 startx 然后回车来启动 Kali 图形界面。在树莓派上加载可能需要一段时间。
	3.现在你可以用触屏和键盘来操控树莓派。点击底部任务栏的终端图标来打开命令行。
	4.设置无线网卡，在命令行输入nano /etc/network/interfaces 并回车来加载Wi-Fi设置的配置文件。
	5.增加如下文本到你刚刚打开的文件，替换上你自己的网络信息：
	auto wlan0 iface wlan0 inet dhcp wpa-ssid “你的网络名称” wpa-psk “网络密码”
	完成后，按下 Ctrl+X 保存并退出。无线网卡现在可以使用了（有可能需要先重启）。

-------------------------------------------
第五步：修改密码

	在开始任何操作之前，很有必要修改设备的root密码（避免其他也有类似黑客技能的人控制它）。还好这个过程很简单。

	1.如果你还在命令行（如果不在，点击 Kali 的终端图标重新打开它），输入 passwd 并回车。
	2.输入新密码两次。
	3.重新配置 OpenSSH 也有好处，这样它不会是默认设置。输入 dpkg-reconfigure openssh-server 并回车。
	现在你的小型便携式系统已设置完成且是安全的。

-------------------------------------------
你可以用这个设备做什么

	此后，用这个小型便携式黑客工作站做什么都取决于你。你可以使用触屏完成基本的操控，在Kali Linux上运行任何想运行的程序。
	如果你不知道如何开始，下面是一些建议：

	设置 SSH 远程连接到树莓派
	学习命令行的基本知识
	入侵 Wi-Fi 密码，创建钓鱼网站，或者窥探另一个设备的流量
	监控网络

	这个世界由你掌控，但请当一名负责任的黑客，谢谢。

